# SmartAgents

# Проект: Математические и программистские агенты

## Введение

Этот проект направлен на создание системы агентов, способных решать задачи по математике и программированию, подобно тому, как это делает O1, но с минимальным набором ресурсов. 

Цель проекта - создать агентную систему для решения математических и программистских задач не ограничивая модель во времени, разработать пайплайн генерации данных используя этих агентов.

## Концепция

1. Система агентов:
  * Разработать систему агентов, способных решать задачи различной сложности в математике и программировании.
  * Агенты должны обладать гибкостью и адаптивностью для решения задач с различными форматами ввода и вывода. 
  * Агенты будут взаимодействовать друг с другом, чтобы решать сложные задачи, разделяя их на более простые подзадачи.
2. Генерация данных:
  * Научиться гененировать/доставать большое количество различных задач
  * Сгенерировать большой набор данных-ответов с помощью агентов, которые решают их, используя свои знания и навыки.
  * Данные будут включать примеры задач различной сложности, с различными форматами ввода и вывода. 
  * Сгенерированные данные будут использоваться для обучения модели, которая будет использоваться в будущих агентах.

## Технические детали

* Язык программирования: Python
* Библиотеки: PyTorch, Transformer (lanchain?, llama-index?)
* Данные: набор данных с математическими и программистскими задачами, сгенерированных вручную или с помощью алгоритмов.

## Планы по развитию

* Реализовать базовый пайплайн для решения задач
* Реализовать сборщик датасета
* Собрать датасет
* Расширение возможностей модели для решения более сложных задач.
* Добавдение новых типов задач.
* Использование VLM, для расширения круга задач.
* Исследование применения модели в других сферах, например, для автоматизации решения задач в образовании или программировании.
